# JPA 변경감지와 병합
우선 준영속 엔티틱가 무엇인지 깨달아야 한다 \
영속성 컨텍스트에서 더이상 관리하지 않는 엔티티를 말한다.
ItemController에서 create() 호출 시 book을 예시로 들 수 있다.

### 준영속 엔티티를 수정하는 2가지 방법 
1. 변경감지 기능을 사용한다.
2. 병합을 사용한다.

#### 변경감지 기능 사용
영속성 컨텍스트에서 엔티티를 다시 조회한 후에 데이터를 수정하는 것이다. \
이때, 반드시 **트랜잭션** 내에서 해야 한다. 그래야 트랜잭션 커밋 시점에 변경감지(Dirty checking)이 동작하고 데이터베이스에 update 쿼리를 실행한다.

#### 병합 사용
병합은 준영속 상태의 엔티티를 영속 상태로 변경할 때 사용하는 기능이다. \
병합 동작 방식은 다음과 같다.
1. merge() 실행
2. 파라미터로 넘어온 준영속 엔티티의 식별자 값으로 1차 캐시에서 엔티티를 조회한다. 만약 1차 캐시에 엔티티가 없으면 데이터베이스에서 엔티티를 조회하고, 1차 캐시에 저장한다.
3. 영속 엔티티(캐시에 있는 것)에 준영속 엔티티의 값으로 채워 넣는다.(이때 모든 필드 값을 준영속 엔티티의 것으로 교체해버린다.)
4. 그런 다음 영속상태로 된 것을 반환한다.

주의할 점: 변경감지를 사용하면 원하는 속성만 선택해서 변경할 수 있지만, 병합을 사용하면 모든 속성이 변경된다. \
변합 시 값이 없으면 null로 업데이트할 위험이 존재한다는 것이다.(병합은 모든 필드를 교체)

참고: ItemRepository에서 save() 메서드를 보면, 이 메서드 하나로 저장과 수정을 다 처리한다. \
식별자 값이 없으면 새로운 엔티티로 판단하여 persist()로 영속화하고, 식별자 값이 있으면 이미 한번 영속화된 엔티티로 판단해서 merge() 수정한다. \
즉, 여기서의 save()는 신규 데이터를 저장하는 것 뿐만 아니라 변경된 데이터의 저장이라는 의미도 포함한다. \
이렇게 함으로써 장점은 저장과 수정을 구분하지 않아도 되므로 클라이언트의 로직이 단순해진다는 것이다. \
참고로 save()메서드는 식별자를 자동 생성해야 정상 작동하게 된다. 여기서 사용한 item 엔티티 식별자는 \
@GeneratedValue를 선언했다. 따라서 식별자 없이 save()를 호출하면 persist()가 호출되면서 식별자 값이 자동으로 할당된다. \
반면에 식별자를 직접 할당하도록 @Id만 선언했다면 식별자 없다는 에러가 발생한다. \
병합은 모든 필드를 변경해버리고 데이터가 없으면 null로 업데이트하니, 병합을 사용하려면 모든 데이터를 유지해야 한다.

### 가장 좋은 해결방법
1. 엔티티를 변경할 때는 변경감지를 사용하자.
2. 컨트롤러에서 어설프게 엔티티를 생성하지 말자.
3. 트랜잭션이 있는 서비스 계층에 식별자와 변경할 데이터를 명확하게 전달하자.(파라미터 or DTO)
4. 트랜잭션이 있는 서비스 계층에서 영속상태의 엔티티를 조회하고, 엔티티의 데이터를 직접 변경하자.(트랜잭션 커밋 시점에 변경감지 작동)